---
date: 2025-2-19 16:59
title: 电子书愿望单
category: 公告
author: cppHusky
tags:
    - 主站公告

---

如果你有想要找的电子书，欢迎在[讨论区](https://github.com/orgs/byrdocs/discussions/2)提出你的需求！

---

<PostDetail>

## 我们的电子书从哪里来？

从 BYR Docs 开站以来，很长一段时间里，我们都在靠「吃老本」来收集电子书。

早年间我就收集过一些教材，主要是自己上课要用的，或者是给下一届用的。如果在网上找不到这样的电子书，那我就自己在淘宝上找商家去做。

后来，我开始尝试在 QQ 群等场合整理群文件中的电子书，也就收集了很多与我「无关」的教材。虽然无关，但是有其他学院/专业的人需要，那我也就不厌其烦的把它们分门别类，整理妥当。

BYR Docs 开站之后，我们陆续收到一些同道中人给我们发来的资料，其中包括大量电子书。这些电子书通常是由他人收集、整理的，我们只负责二次整理。

当然，我也发现，这些书当中的大多数都并不像是我们需要的教材（哪个专业拿着十本《朗道》当教材啊？）。不过既然存在，那我照样还是整理上去了。

不过我心里也清楚，这些电子书可能根本就无人问津，所以整理意义不大。

那么，接下来我该如何提高书籍类资料的性价比呢？我的选择是：按需整理。

## 我从哪里找电子书？

网络上现有的电子书，多数都是由全世界的人自行扫描，再上传到互联网上，供他人使用的。

有些平台专门收集电子书，并为其他人提供下载服务。其中最负盛名的便是 Z-Library。虽然它被反复封禁，但目前仍然能为人们提供稳定服务。我在这里就不放链接了，请读者自行寻找网址吧。

还有一个近几年名声鹊起的网站叫做 Anna's Archive。它从 Z-Library 等各处获取了大量的资源，可以说是我所知最全的电子书库。因此，如果 Anna's Archive 中找不到，我就可以断定互联网上没有关于此书的公开资源。不过该站的文件下载速度较慢，所以如果在 Z-Library 上有相同版本的话，我仍然会先从 Z-Library 下载。

有能力的读者可以通过这两个平台找到自己想要的电子书，这样既可以节省自己的时间，又可以减少我们的工作量。

## 如果还是找不到电子书呢？

必须承认，现在我们的电子书存量还远远达不到对同学们需求的全覆盖，因为有些教材就是没有电子版的。

别忘了，每一份电子书都是前人自行制作的（或者通过一些不便透露的奇技淫巧得来的）。如果没有人做，或者做过的人不愿意公开分享到互联网上，那么当然就找不到这样的电子版。

**一般来说，冷门的学科学生基数少，做电子书的人就少，于是我们更难找到电子版教材；新出版的书还没有足够多的人使用，做电子书的人就少，于是我们也很难找到电子版教材。**

此外，那些非公开的 PT 站点，或者是像本站这样只为校内学生服务的站点，也无法做到公开分享，别人即便看到了，也下载不了。

总之，由于各种原因，我们确实找不到某些教材的电子版。

*但是，BYR Docs 的人绝不会止步于此！*

如果没有电子书，那我们就自己做！

## 自行制作电子书？

没错。我们的教材隔几年就会更新换代，而很多新出版的教材并没有电子版。与其坐等有缘人做出来再上传（况且真到那时我们可能就不需要这本书了），不如我们自己做一份出来。

现在，我开出了一张[「电子书愿望单」](https://github.com/orgs/byrdocs/discussions/2)，大家可以在这里提出自己的电子书需求，我会联系有关人士将电子版做出来。

大家可以在这里浏览需求，看看有没有自己也想要的电子书。如果有，可以为其投上一票，投票数是我们安排优先级的重要依据；如果没有，也欢迎你来填写有关信息。

当然，如果你手头刚好有愿望单中的实体书，也欢迎你折旧给我们，我们将安排人手制作电子版。

</PostDetail>
