---
date: 2024-11-22 20:35
title: 周公吐哺——BYR Docs 志愿者招募
category: 公告
author: cppHusky

---

BYR Docs 的工作量与日俱增，我们越发感到人手不足。

如果你也想来参与到我们的项目中，我们随时欢迎！

---

<PostDetail>

## 团队现况

承蒙各位用户一直以来的关注和支持，如今 BYR Docs 项目已经顺利运行了半年有余。

在过去的半年里，BYR Docs 的大部分工作是由两个人完成的：一个人负责网站的开发与运维，一个人负责资料的整理与录入。

随着项目的扩大和资料量的增加，仅靠一两个人来维护已经显得有些力不从心。

如果你有兴趣帮助我们，我们随时欢迎你的加入！

## 工作项目

我们需要以下三方面的人力支持：

### BYR Docs 主站-文件整理人员

我们有巨量的待整理文件，需要有人协助我们完成整理工作[^1]。文件整理人员的职责包括以下方面：

- 收集各种电子版资源，上传到 BYR Docs 网站。
- 为新文件添加文件元信息，修改错误的元信息，补充缺失的元信息。
- 比较重复文件并去重。
- 对已有的纸质文件进行扫描，做成电子版。
- 对于质量不佳的文件，使用适当的处理方式，改善其质量以符合本站的收录要求。

这些工作人人可做，只需要了解项目要求就可以上手。参见 [如何整理试题文件？](./how-to-organize-test/post.md)。
### 维基试题-开发/维护人员

考题维基项目正在建设中，需要进行的工作包括以下方面：

- 设计 Wiki 的界面、模版等。（需要对 JavaScript, CSS 等有一定了解；Wikitext 可以现学）
- 撰写说明、方针、指引等基本信息。（需要对维基的运行模式有一定的了解；文笔要求不高，能清晰地阐述问题即可）
- 开发维基机器人。（需要熟练掌握以下编程语言之一：PHP, Python, Java, JavaScript, Haskell）
- 拓展现有功能。（需要有基本的 Ubuntu 服务器使用经验，且致力于发掘和探索 MediaWiki 的扩展功能）

### 维基试题-试题录入人员

我们有浩如烟海的真题资源。要把它们转移到考题维基当中，这是一项十分浩大的工程[^2]。

试题录入人员的职责是收集现有的各种类型的真题资源（包括电子版和我们收到的纸质版），并用 Wikitext 将它们录入考题维基。

Wikitext 语法和 Markdown/HTML/Typst 等不太一致，但并不难学！即便未曾学过，也可以较快上手。

## 关于待遇

BYR Docs 是纯粹由志愿者构成的非营利组织，且不曾接受任何捐款，没有稳定经济来源，所以我们无法为你提供金钱方面的酬劳；

另外，BYR Docs 没有受到任何官方组织的认可及支持[^3]，所以我们也无法为你提供志愿时长等好处。

但是我仍然保证：

- 搭建本项目的必要花销，如域名、邮件服务器等开支，由我本人报销；
- 为扫描电子资料而购买书藉的花销，由我本人报销；
- 在我担任项目负责人期间，BYR Docs 若因任何文件引发问题，我本人承担至少一半责任。

## 联系我们

欢迎通过电子邮件 [contact@byrdocs.org](mailto:contact@byrdocs.org) 与我们联系。你也可以加入我们的 [QQ 群](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=plu_KgkqxI4Dw-FwW1aFQDQ0hL062WNV&jump_from=webapi&authKey=09aiBE16MH9jTfmgmGtCjMRsvpazAMkvLcG35mdICYHe2+FKF51qqSIdUC0dVxkh)。

[^1]: 据笔者不完全统计，目前可以找到的未整理资料多达数百份，文件大小总量远超10GB。这个数量可能还在持续增长。

[^2]: 实际上，我们只要求录入近5年的试题；过于古老的试题价值有限，我们不予考虑。但即便如此，等待处理的资料量也不在少数。

[^3]: 「不被认可及支持」只是比较乐观的说法；实际上可能存在无法预估的风险。

</PostDetail>
